Ok hello
大家好
我是SHY
我们这一章节来讲
模型高可用这个东西啊
嗯需求是这样子的
我们使用的模型一旦不可用
涉及到欠欠费
限流等
以及用户他想自己他自己的号次想做负载均衡
所以我们就需要做一个模型高可用
来达到这个这个需求嗯
还有一个很常见的场景
就比如大家之前在用cos的时候嗯
可以薅他的羊毛嘛
然后就可以用用油箱作为耗磁
然后来做一个负载均衡
然后呢我们这个模型高可用呢
我们可以将思维发散一下
我们可以将模型看作是一个API
那我们这个项目就就相当于是一个API
高可用的一个项目
但是它不是AAPI网关哈
嗯然后就不单单是对于我们的A线的差
所以说为了这个项目的分工性呢
我们做了一个这种隔离啊
我们通过这种APIK的方式
来进行一个注册和健全
然后大家可以直接拿到这个仓库啊
这个仓库咱们直接通过这种方式来进行
把这个项目给启动起来
好这边项目启动之后呢
呃它会默认有一个默认的APIK
然后这个默认的APIK呢
它其实是会和这个嗯
我们的我们的项目来进行一个绑定的
就比如我们在YMAIL这边
我们有一个默认的高可用网关配置啊
这边已经是默认的配置了
大家给他开一下就可以了
好然后那我这边是项目管理哈
呃APIK管理这边我们可以去添加新的APIK
然后哪个项目要进行接进来的话
就拿这个APIK就可以了
然后还有我们API的一个实例
就是这个嗯对应的你项目当中是哪一个项目
以及它的一个业务id啊
这个API的一个模型
API的一个标识状态嗯
然后大家只需要关注的是这个API的标识
只要API的标识他们是他们是一致的
那我就可以来做一个负载均衡
这句话是什么意思啊
呃我们来看这个啊
嗯我们直接看这个吧
嗯这个讲义里没有写啊
就是假如就比如deep性格这个模型哈
然后呢
deep sink的一个服务商
以及火山引擎的这个服务商
他们都有这个deep sink v3这个模型
那他们其实本质上是同一种模型啊
这个地方大家要要理解哈
他们本质上是同一种模型
只不过他们的服务商是不一样的
OK嗯那假如deep sink服
deep sink服务上的这个deep sink的这个模型呢
它不可用了
那我们就可以无缝的去切到其他的服务上的
这个deep sink这个模型
那对于我们项目来说
它就是一个API的一个标识
那就是模型的标识
可以看到我们在我们切回来
我们在服务提供商这边
我们去添加一个模型哈
随便选一个
嗯然后在这边我们去添加标识啊
有一个模型的部署名称
还有一个模型的id
模型的部署名称就是什么
呃
就是服务商他们给我们所提供的部署名称
但这不代表模型id啊
模型真正的id就是模型id
等于它模型本身的一个名称
嗯举个例子呃算了
不用举例子了
这个地方大家可以拿
可以看到就是在使用模型的时候
这个模型假假如它就是deep sink v3
然后哎呀走下
我觉得还是找一下吧
等下去看一眼
OK就比如这个这个deep sk v3.1
就是它原始的原始的模型
但是呢这个模型可能对于额火山引擎来说
它不叫deep性格V3.1
它可能是一个什么end point in的SL差
这是他的一个叫法
然后对于额deep性格这个服务商呢
他可能又是另外一种叫法啊
他跟可能叫法不一样啊等等
但是呢他们的模型的最终的一个标识啊
就是V3.1啊
就是DC v3.1
他们只不过模型部署名称是不一样的
好那这个地方呢嗯然后他们的业务id是不同的
他们的模型标识是一样的
那我们就可以通过这种负载均衡的方式
去拿到对应的一个业务id
然后返然后返回给项目
在我们这个高这个高可用这个项目当中呢
我们不做任何的这个请求转发
我们只做这个结果的商报以及负载均衡
选择对应的一个模型
是这么回事
OK那我们还会有对应的一个绘画亲和性
因为在当模型当中会有对应的一个缓存
如果你多次对话的话
我们会有会有缓存的
我们也可以这么去模拟啊
假如你在广东地区
你请求了一个云服务商
你的云服务商是负载均衡的
分别在广东北京上海
那我们肯定是一直期望是期望的是请求广东
因为如果你在没有嗯错误的一个情况下
那请求广东的话
它的延迟是最低的
它的带宽是最小了
所以说嗯这个这个也就是绘画性和性啊
我们所以为了嗯
不能为了这个负载均衡而负载均衡啊
我们这地方是有这种的一个策略策略处理
在的我们留我们看下流流流程图盘
我们上游服务的一个启动
我们上游服务指的是我们A型的差
然后去获取对应的APIK
然后项目是否已经注册啊
注册项目啊
验证APIK初始化API的一个实例
OK这种就是然后选择对应的一个APSD的话
我们就嗯像我们的呃嗯高可用网网关这边
因为我们已经记录了他所这边的一个
API的一个实例了
我们就可以进行一个请求
我们会通过这种的一个健康状态
这个健康的状态怎么来呢
我们有一个实际的一个监控
在我们实地监控的这边呢
我们会有一个一个时间窗口
就是每个模每个模型应该叫做每个API的
他们的一个时间窗口
在这个时间窗口之内可能是5分钟
他们的一个调用量啊
一个成功率
一个失败率
然后我们来去判断他这个模型它是否是健康的
他如果一旦不健康
那就可能是要触发对应的一个熔断
降级了
还是这样子的
OK嗯啊这边那就是对应的一个相关的实例嘛
这个呃实例的更新在我们A型的差这边呢
呃一旦有创建
就是要创建创建API了
不应该叫做创建模型
更新模型三
删除模型
它都会有发
都会发送事件
然后来给到我们高可用网关这边嗯
然后来去删除对应的这些的实例
是这样子啊
这个是我们对应的一个架构
在这里我们可以看一下这个价格呃
上游服务进行调用之后
然后调用完成之后
我们会有一个上报的一个结果
我们可以看这张图
有一个纠究究极的图哈
哎呀直接从这里面看吧
不对点错了
从这里面看
额但是他不能缩放啊
哎呀这就很酷了
直接下载一下吧
卧槽啊
被我拦了拦了算了
我自己给拦了
嗯看这个吧
这是一个很长的这个流程图哈
嗯是在我们
哎呀这个流程图太长了
嗯这个地方有一个结果上报啊
我们这地方会接一个模型高可用网关
OK嗯在我们准备三角文这边呢
我们会有一个模型的选择
这个模型的选择会直接交给模型高可用网关啊
在这边
然后就会返回一个健康的模型
在这里好
然后呢在我们整个一个对话完成的时候
我们会有一个结果上报啊
再将这个结果上报给到这个墨西哥可用网关
OK那就是这样的一个逻辑在里面啊
这就是这个架构图好
那我们还可以来看一下对应的一个表
结构设计啊
额有一个项目表
项目表就是来记录的
他注册有哪些项目啊
以及我们的一个API实例的一个注册啊
这个这个API实例
就是我们刚刚所看到的这个API实例的一个管理
OK呃有对应的一个标识符啊
嗯它到底是这个就是模型的一个标识
然后用户id就可能会涉及到这个用户级别的
一个API的一个资源隔离
你还可能会是在SARS当中
可能会是一个组织级别的
所以说我们这个地方应该要做的是那一个
一个type加上一个target的id
这样的话我们就可以分区分是不同的啊
就可能是用户来隔离
也可能是组织来隔离
还有我们API的一个类型
是模型类型还是API的一个类型都是不确定的
然后我们业务的一个id
因为我们实际要返回的是某一个月
具体的业务在项目方那边
他会将这个嗯呃API标识
他的一以及他的一个业务id给他发过来
就这样子
uh okay呃
API当前的一个实体状态
就是可能在我们A点差这边
我们会进行一个停止嘛
那他这边其实也会有这种的一个处理额
还有这个是一个时间窗口
时间窗口指的是什么呢
啊就是可以这么看吧
关联的一个API实力的一个组件id
OK这个是我们在统计的一个时间窗口啊
在我们这个时间窗口之内啊
调用的成功调用的API次数
失败的次数啊
主延迟一毫秒
为什么是一个时间窗口呢
如果不是一个时间窗口的话
那我们就可能是要很多条记录
然后来进行一个决策
那么时间窗口的话
我们就可以有一个自适应的一个健康状态
就是说嗯嗯在这个在我五
在我5分钟之内
你可能进行了一个熔断的降
熔断的降级就是可能超过了失败
超过了多少次
好
那我们15哦
我们5分钟之后呢
那我可能就会认为你好了
那我们就会他有他有一个自适应的一个回复
而不需要再人工的去回复了
就这么一回事
OK然后还有一个是APIK的这个这个表
用来存储APIK好
那这个呢就是我们相关的一个表结构的设计
那大家对于代码有兴趣的话
可以去看一下我们相关的这个的一个代码
OK啊那我们这个这个就是我们呃呃API的啊
高可用网关的的这个项目哈啊
大家可以自己去嗯嗯去debug debug看一眼
Ok